# Заметки по книге «Алгоритмы? Аха!» (Aha! Algorithm) — A Ha Lei

---

## Глава 1 — Сортировка

- Блочная сортировка известна с 1956 года, а ее основная идея была разработана Э. Дж. Иссаком (E. J. Issac) и Р. К. Синглтоном (R. C. Singleton). В книге упрощенный вариант, чем на самом деле, он даже не является алгоритмом сортировки в полном смысле этого слова. 
Пояснение: представим, что теперь у нас есть имена и оценки пяти человек: Сеня получил 5 баллов, Сева — 3 балла, Ксюша — 5 баллов, Костя — 2 балла, а Гоша — 8 баллов. Нужно вывести их имена в порядке убывания набранных ими баллов. Это означает, что вы должны вывести: Гоша, Сеня, Ксюша, Сева, Костя. Видите проблему? Если вы используете упрощенный алгоритм блочной сортировки, то можете только упорядочить оценки, но не получивших их учеников. Другими словами, мы не знаем, каким ученикам соответствуют отсортированные оценки!
Первый цикл for выполняется m раз (m — количество ведер), второй цикл for — n раз (n — количество сортируемых чисел), а третий цикл for — m + n раз. То есть весь алгоритм сортировки выполняется m + n + m + n раз. Временную сложность мы обозначаем заглавной буквой О (это называется нотация «О-большое»). Таким образом, временная сложность алгоритма равна O(m + n + m + n) или O(2 * (m + n)). При обозначении временной сложности можно пренебречь кон- стантами, поэтому в итоге временная сложность нашего алгоритма будет равна O(m + n). Еще один момент: при обозначении временной сложности обычно используются прописные буквы, то есть O(M + N).

-  
-  

---

## Глава 2 — Очередь и стек

-  
-  
-  

---

## Глава 3 — Перебор с возвратом (Brute-force Enumeration)

-  
-  
-  

---

## Глава 4 — Универсальный поиск (DFS и BFS)

-  
-  
-  

---

## Глава 5 — Обход графов

-  
-  
-  

---

## Глава 6 — Кратчайшие пути

-  
-  
-  

---

## Глава 7 — Волшебные деревья (Деревья и куча)

-  
-  
-  

---

## Глава 8 — Дополнительные алгоритмы

-  
-  
-  

---

## Общие мысли и вопросы

-  
-  
-  
